Trường Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh (HCMUS) là một trong những trường đại học nghiên cứu khoa học cơ bản hàng đầu tại Việt Nam, trực thuộc hệ thống Đại học Quốc gia TP.HCM. Trường được hình thành từ truyền thống đào tạo khoa học của Đại học Tổng hợp Sài Gòn trước năm 1975 và chính thức mang tên hiện nay sau khi hệ thống Đại học Quốc gia được tổ chức lại vào năm 1996. Nhiệm vụ cốt lõi của trường là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong các lĩnh vực khoa học tự nhiên, công nghệ và khoa học liên ngành, đồng thời thực hiện nghiên cứu khoa học nền tảng phục vụ sự phát triển khoa học – công nghệ của Việt Nam. Các lĩnh vực đào tạo chính của trường bao gồm Toán học, Vật lý học, Hóa học, Sinh học, Khoa học máy tính, Công nghệ thông tin, Khoa học dữ liệu, Khoa học vật liệu, Khoa học môi trường, Hải dương học và nhiều ngành khoa học liên quan. Trường có hai cơ sở đào tạo chính: cơ sở Nguyễn Văn Cừ tại Quận 5, TP.HCM – nơi tập trung nhiều khoa truyền thống và phòng thí nghiệm nghiên cứu; và cơ sở Linh Trung tại khu đô thị đại học Thủ Đức – nơi phát triển mạnh các chương trình đào tạo hiện đại và cơ sở nghiên cứu mới. Với định hướng là một đại học nghiên cứu, trường chú trọng kết hợp giữa giảng dạy và nghiên cứu khoa học, xây dựng hệ thống phòng thí nghiệm chuyên sâu, hợp tác với nhiều viện nghiên cứu và trường đại học quốc tế, đồng thời tham gia các chương trình đào tạo tài năng và đào tạo sau đại học trong nhiều lĩnh vực khoa học tiên tiến. Nhiều nhà khoa học, giảng viên và sinh viên của trường đã đóng góp đáng kể cho các công trình nghiên cứu trong các lĩnh vực như trí tuệ nhân tạo, khoa học dữ liệu, vật liệu mới, sinh học phân tử, vật lý lý thuyết và khoa học môi trường, góp phần xây dựng vị thế của trường như một trung tâm khoa học quan trọng của Việt Nam.